Bagaimana kelompok menyelesaikan sesuatu?
Bagaimana anda mengatur sebuah kumpulan individu
sehingga hasil kerja dari grup itu
adalsh sesuatu yang koheren dan berguna untuk jangka panjang,
dan bukan sesuatu yang berantakan?
Dan pertimbangan ekonomi dari masalah itu
disebut biaya koordinasi.
Dan biaya koordinasi intinya adalah semua hambatan
finansial maupun institusional dalam mengatur hasil bersama.
Dan kita punya jawaban klasik untuk biaya koordinasi,
yaitu kalau kita mau mengkoordinasikan pekerjaan dari sekelompok orang,
anda akan bangun sebuah institusi, ya kan? Anda kumpulkan sumberdaya.